प्राथमिक उपचार (First Aid) - प्रमुख जानकारी:

१. घाउ चोटपटक: घाउलाई सफा पानीले धुनुहोस्। रक्तस्राव रोक्न सफा कपडाले थिच्नुहोस्।
२. पोलेको: पोलेको ठाउँलाई १०-१५ मिनेटसम्म चिसो पानीमा राख्नुहोस्। तेल वा घिउ नलगाउनुहोस्।
३. झाडापखाला: जीवनजल (ORS) प्रशस्त मात्रामा पिउनुहोस्। खाना खाइरहनुहोस्।
४. ज्वरो: सामान्य ज्वरो आउँदा आराम गर्नुहोस् र झोलिलो पदार्थ खानुहोस्। १०२ डिग्री भन्दा बढी भएमा प्यारासिटामोल खान सकिन्छ।

यो जानकारी सामान्य जानकारीको लागि मात्र हो। गम्भीर अवस्थामा तुरुन्त नजिकैको स्वास्थ्य संस्थामा जानुहोस्।
(Disclaimer: I am an AI, not a doctor.)
